# Описание
**Chocolatey Utils Manager** - это GUI приложение, предназначенное для упрощения работы с пакетным менеджером Chocolatey.         
С помощью Chocolatey Utils Manager вы можете как установить Chocolatey, так и установливать/обновлять/удалять пакеты Chocolatey.

Вы можете самостоятельно добавлять в список доступных для взаимодействия пакетов другие пакеты Chocolatey, 
а также кастомизировать категории в GUI, к которым будет относиться тот или иной пакет.

## Используемые технологии:    
**Платформа:** .NET 6.0   
**Технология GUI:** WinForms    
**NuGet Зависимости:** Newtonsoft.JSON (v. 13.0.1), NLog (v. 4.7.14), System.Management.Automation (v. 7.2.1), Microsoft.PowerShell.SDK (v. 7.2.1)        

# Структура файлов
Весь исходной код находится в папке *src*, расположенной в корне репозитория.       

**Исходя из src:**     
1. **Choco** - содержит файлы классов для взаимодействия с Chocolatey
2. **Installer** - содержит код отрисовки GUI и его бизнес логику.     
2.1. **EntityModels** - содержит модели сущностей для Installe.     
2.2. **InstallerContentModels** - содержит файлы, описывающие контент/модели контента Installer,
такие как список программ и категории в формате JSON.      
3. **Program.cs** - точка входа в программу 

# Я хочу добавить пакет в список пакетов, отображаемых в GUI и доступных для взаимодействия. Как мне это сделать?
Вам нужно перейти по **src\Installer\InstallerContensModels** и открыть файл **ProgramList.json**.

> Файлы ProgramList.json и InstallerCategories.json будут находиться в каталоге с исполняемым файлом после сборки.    
> Предполагается, что Вы будете кастомизировать пакеты и категории уже в этих файлах, сгенерированных после компиляции.

**Всего у Вас 9 категорий** - столько же, сколько и окон для их отображения. 9 категорий = 9 окон = 9 объектов в JSON. Что это значит?        
Каждая категория представляет объект в JSON: все, что Вам нужно - дописать в нужном Вам объекте, предстовляющему нужную Вам категорию, 
в поле Programs дополнительный объект, который будет описывать нужный Вам пакет.

Пример:
```
{
    "Category": "Browsers", - Категория, к которой относятся пакеты и указывающая, в каком окне они будут отображаться 
    "Programs": [ - лист сущностей, представляюший отображаемые пакеты
      {
        "ProgramName": "Chrome", - отображаемое имя программы в окне
        "ChocolateyInstallName": "googlechrome" - имя пакета в chocolatey
      },
      {
        "ProgramName": "Opera",
        "ChocolateyInstallName": "opera"
      },
      {
        "ProgramName": "Firefox",
        "ChocolateyInstallName": "firefox"
      }
    ]
  }
```

# Окей, а как мне изменить имя(тип) категории?
Для этого Вам все также нужен файл **ProgramList.json** и еще один файл, находящийся в этой же директории - **InstallerCategories.json**.

> Файлы ProgramList.json и InstallerCategories.json будут находиться в каталоге с исполняемым файлом после сборки.    
> Предполагается, что Вы будете кастомизировать пакеты и категории уже в этих файлах, сгенерированных после компиляции.

Вам просто нужно указать в обоих файлах одинаковые имена категорий. НО!  
Вы, наверное, заметили, что в *InstallerCategories.json* на одну категорию меньше!    
На самом деле, последняя категория всегда будет *Other*: 
если в одном из файлов Вы неправильно укажете имя категории, ошибки не будет: пакеты из неправильно указанной категории будут просто переброшены в *Other*.

> Вам не обязательно беспокоиться о пробелах и регистре при кастомизации категорий - из имен категорий из двух файлов убираются все пробелы, 
а затем они приводятся к одному регистру